ALLE FIGUREN, ORTE, GRUPPEN
UND ORGANISATIONEN SIND ERFUNDEN
SZENEN MIT TIEREN WURDEN GEMÄSS
TIERSCHUTZRICHTLINIEN INSZENIERT
Setz dich.
Ok.
Hey!
Setz dich hin.
Warum hast du das getan?
Antworte mir.
Warum hast du Boms Oma getötet?
Was hat sie denn falsch gemacht?
Warum hast du sie getötet?
Oma…
Oma.
-Oma ist in Gefahr!
-Hey, hör auf!
Oma ist verletzt!
Lauf!
Lauf weg!
-Pack mal mit an!
-Oma, lauf weg!
-Oma, Gefahr!
-Zieh ihn raus.
-Oma ist in Gefahr!
-Los jetzt.
FAHRKARTE
ZIEL: SEOUL
Noch vier Plätze für Seoul.
Will noch jemand mitfahren?
BILLIARDCLUB SEON-A
Seon-a!
Seon-a.
Wo bist du?
Ich bin da, Mama.
Mama.
Mama!
Dae-bum.
Du hattest es schwer, oder?
Wer ist da?
Was machst du hier?
Geht es dir gut?
Ja.
Aber was führt dich denn her?
Du hast mir gefehlt.
Warte mal kurz hier.
Bom.
Darf ich auch reinkommen?
Was?
Ich bin sicher,
Yeo-reum war bei dir zu Hause.
Und Dae-ho sicher auch.
Bitte lass mich auch rein.
Du kommst einfach unangemeldet vorbei.
Tut mir leid.
Lass uns rausgehen.
Wieso?
Du hast das Haus jetzt gesehen. Steh auf.
Können wir noch bleiben?
Nein.
Ich werde auch üben.
Ich möchte wissen, wie du dich fühlst,
und ich möchte alles für dich tun, ohne
dass mir gesagt wird, was ich tun soll.
Das geht nicht.
Warum nicht? Klar, geht das.
Ich werde oft vorbeikommen.
Ich werde auch mehr Zeit
-mit deiner Familie...
-Aber du bist Heo Jae-hun.
Mehr brauche ich nicht.
Ich möchte, dass du ungeschickt
und begriffsstutzig bleibst.
Also, möchtest du Wasser oder so?
Nein.
Also…
…darf ich die Tomaten da drüben probieren?
Wann hast du die denn gesehen?
Komm mit.
Die Decken sind bereit.
Und…
…im Kühlschrank gibt es Wasser
und ein paar Äpfel.
Die kannst du dir nehmen.
Ok.
Ich gehe dann mal.
Wo willst du hin?
Ich gehe zur Bibliothek.
-Um diese Zeit noch?
-Ja.
Das ist doch albern.
Ich…
…werde im Wohnzimmer schlafen.
Du kannst im Zimmer schlafen.
Ach was. Du würdest dich sicher
nicht wohl fühlen, wenn ich bleibe.
-Nein.
-Dann ruh dich aus.
Dann gehe ich raus.
-Nein.
-Schon ok. Ich gehe in die Bibliothek.
Ich kann nicht alleine
in deiner Wohnung bleiben.
-Ich gehe lieber.
-Yeo-reum, bitte warte.
Mensch.
Ha-neul.
Hey, du bist zurück.
Du hast noch nicht gegessen, oder?
Iss das mit deiner Schwester.
Und du?
Schon gut.
Papa hat Pizza gebracht. Komm.
Ich möchte keine.
Mach schon, komm raus.
Hey, das ist deine Lieblingspizza.
Nimm das auch.
-Los, gib ihm das.
-Was?
Gib es ihm.
Immer lässt du mich so was machen.
Papa, Bom möchte, dass ich dir das bringe.
Mensch, das ist nicht nötig.
Guten Appetit.
Komm und iss.
-Willst du hier essen?
-Ja.
-Oma ist in Gefahr!
-Hey, hör auf!
Oma ist verletzt!
Lauf!
Yeo-reum.
Du bist ja hier!
Ich dachte,
du wärst zur Bibliothek gegangen.
Ich konnte nicht schlafen.
Geht mir auch so.
Setz dich doch.
Ok.
Es ist ruhig hier.
Ich hätte nie gedacht,
dass ich mal herkomme.
Geht mir auch so.
Es ist schwer einzuschlafen, oder?
Ich muss ständig an Geun-ho denken.
Vorhin im Polizeiamt
hat Geun-ho mich zunächst nicht erkannt.
Es ist schwer zu glauben,
dass jemand mit so schlechten Augen
gesprüht und gemordet hat.
Das lässt mich einfach nicht los.
Dass sie um diese Zeit
zu dir kommen wollte,
wusstest du nicht, oder?
Nein.
Yeo-reum.
Lass uns morgen in den Billardclub gehen.
Nein. Dieser Ort…
Ich kann allein gehen.
Dae-bum.
BILLIARDCLUB SEON-A
HAU AB
STIRB
STIRB. HAU AB, GEIST.
STIRB, GEIST.
DU HURE.
Lass uns nicht bleiben. Gehen wir.
Dae-bum.
Schon ok.
HAU AB
Es geht mir gut.
STIRB, KRANKE TUSSI
SCHLAMPE
Diese Graffiti.
Geun-ho hätte sie ohne Brille
nicht so sauber sprühen können.
Ich glaube,
jemand gibt sich als Geun-ho aus.
Aber warum sollte derjenige
Fr. Jung töten?
Was, wenn jemand dich verletzen…
…und Geun-ho dafür
verantwortlich machen wollte?
Geun-ho?
Was, wenn Fr. Jung
an deiner Stelle hereinkam?
Yeo-reum.
Bist du das, Geun-ho?
Oma.
Hallo, Geun-ho.
Was?
Lauf weg!
Geun-ho!
Oh nein!
Dann gibt es…
…vielleicht mehr als einen Schuldigen.
Geun-ho!
Als ich Geun-ho das letzte Mal sah,
konnte ihn nicht mal ein Polizist
im Zaum halten.
Aber wer…
…und warum?
Ihr seid ja hier.
Hallo.
Dae-bum, was führt dich hierher?
Ich dachte,
Sie wollten die Stadt verlassen.
Nein.
Mensch, das ist jetzt ein wenig schräg.
Na ja,
ich bin jetzt der Eigentümer
dieses Gebäudes.
Es tut mir leid, das sagen zu müssen,
aber Sie müssen hier ausziehen.
Ich gebe Ihnen die Mietkosten zurück.
Oder ich finde eine andere Unterkunft
in der Gegend,
die billiger und besser ist.
Ok?
Wie geht es dir denn, Dae-bum?
Ganz gut.
Ji-yeong.
Ich habe Dae-bum
seit gestern nicht mehr gesehen.
Weißt du, wo er steckt?
-Dae-bum ist nach Angok gefahren.
-Nach Angok?
Mann, dieser Mistkerl.
Ist er wieder ins Kino gegangen?
Ja?
Hr. Professor.
Dae-bum kommt nicht mehr zurück.
Und ich werde ihm die Wahrheit sagen.
Die Wahrheit?
Welche Wahrheit denn?
Hr. Professor.
Ich möchte wirklich,
dass Dae-bum wieder Wissenschaftler wird.
Aber er soll nicht manipuliert werden,
damit er forscht.
Ich möchte, dass er freiwillig studiert.
Jetzt hör aber mal zu, Ji-yeong.
Ahn Dae-bum und Holland
konkurrieren miteinander.
Weißt du, was das bedeutet?
Aber Prof. Lee,
schämen Sie sich nicht, Ihre Karriere
an einen Jungen vom Land zu hängen?
Wer nicht das Zeug dazu hat,
sollte seinen Ehrgeizig aufgeben.
Das wird Ihnen gut tun.
Ich fahre dann mal.
Hey, du!
Mann.
Hallo, kommt doch rein.
Komm rein, Dae-bum.
Danke, dass ihr gekommen seid.
Was führt euch her?
Wir möchten Sie etwas fragen.
-Klar.
-Wissen Sie,
warum Geun-ho
an diesem Tag keine Brille trug?
Seine Brille?
Ein paar Tage vor dem Vorfall
ging er nach draußen
und verlor seine Brille.
Wir hätten ihm eine neue besorgen sollen.
Geun-hos Sehvermögen
ist wirklich schlecht, oder?
Ja, er ist offiziell sehbehindert.
Er leidet unter Astigmatismus.
Ohne seine Brille
kann er nicht mal geradeaus laufen.
Das habe ich doch gesagt.
Wie soll so jemand Graffiti sprühen?
Wissen andere Leute
von den Graffiti, die Geun-ho
zuvor im Billardclub gesprüht hat?
Warum sollten wir das weitererzählen?
Wenn jemand es wusste,
wird Hr. Bae es noch herausfinden.
Und Geun-ho hat bestimmt
nichts getan, um sich
Feinde zu machen, richtig?
Feinde?
Alles was er tut, ist, den ganzen Tag
in seinem Zimmer zu zeichnen.
Feinde hat er auf keinen Fall.
Die Graffiti im Billardclub
sind nicht das Werk meines Sohnes.
Er kennt nicht mal die Schimpfworte,
die an die Wände gesprüht sind.
Seht doch, was er an die Wände gemalt hat.
Das war er wirklich nicht.
Meine Güte.
Hör auf zu weinen. Wir haben Gäste.
Ich weine, weil ich so frustriert bin.
Sie versuchen nicht mal zuzuhören,
weil er sich nicht ausdrücken kann.
Wie soll ich ruhig bleiben,
wenn unser Sohn im Knast sitzt
und zum Reden gedrängt wird?
Dae-bum.
Mach dir selbst ein Bild.
Sieh, ob mein Sohn so was schreiben kann.
SEON-A
LAUF WEG
LAUF WEG SEON-A
SEON-A LAUF WEG
Darf ich fragen…
…was diese Buchstaben bedeuten?
Wir sind uns nicht sicher,
aber er schreibt das, seit er klein war.
Wenn Kinder wie er etwas aufschnappen,
schreiben und sagen
sie es oft immer wieder.
Es ist bestimmt bedeutungslos.
Er zeichnet sie nur.
Darf ich ein Foto davon machen?
Natürlich.
Nur zu.
Geun-ho.
Sieh mich an. Hier.
Eine neue Brille.
Es muss so frustrierend gewesen sein.
Wir haben es nicht gestohlen, ok?
Wir haben es nur geliehen.
Hatten Sie nicht eine Frage?
Hey.
Leg dein Handy weg,
bevor ich es konfisziere.
Hey,
Geun-ho.
Was bedeutet das?
Kannst du uns sagen, was das ist?
Bitte?
Nur zu, Geun-ho.
Du kannst es ihm sagen, es ist ok.
Ich habe gehört, dass du das schreibst,
seit du klein warst.
Was bedeutet das?
Geun-ho, was ist los?
Beruhige dich. Ist ja gut.
Sag es ihnen ruhig.
Warum hast du "hau ab"
und "du wirst sterben"
an die Wand geschrieben?
Geun-ho!
Ist schon gut.
Beruhige dich.
Du hast sie nicht umgebracht, oder?
Ist ja gut.
Alles ok, Geun-ho?
Das wird schon.
Sieh dir den Typ an.
-Guck mal, der da.
-Es tut mir leid.
Es wird alles gut.
Ist ja gut, Geun-ho.
Ich entschuldige mich dafür.
Was machst du dieses Wochenende?
-Ich weiß nicht.
-Dann lass uns den ganzen Tag abhängen.
Ich werde den ganzen Tag durchplanen.
Ich bin neidisch,
dass du so fröhlich lächeln kannst.
Ich?
Ach was. Ich habe viel um die Ohren.
Du hast viel um die Ohren?
Das nächste Mal
erzähle ich dir mehr über meine Sorgen.
also sei eine gute Zuhörerin.
Wirklich?
Treffen wir uns morgen.
Musst du nicht arbeiten?
Ich soll mir freinehmen.
Und morgen geht auf mich.
Schon gut. Es geht auf mich.
Du verdienst doch kaum was.
Was ich meine ist…
Ich will nur nicht…
…das du Geld,
für das du so hart gearbeitet hast,
-dafür verwenden.
-Vergiss es einfach.
Mir doch egal.
Das ist sowieso Teil deines Charmes.
Wirklich?
Es ist mein Charme?
Was findest du noch charmant an mir?
Das reicht.
Was sagten sie,
war das erste Graffiti,
das Geun-ho gemalt hat?
Das erste war:
"Lauf weg, du wirst sterben."
LAUF WEG…
Und dann?
Das zweite war:
"Töte Seon-a,
du hast es gesehen."
DU HAST…
Tut mir leid.
Ist schon ok.
LAUF WEG, DU WIRST STERBEN
TÖTE SEON-A, DU HAST ES GESEHEN
SEON-A
Glaubst du,
sie sind irgendwie miteinander verbunden?
Ich weiß es nicht.
Ich bin mir nicht sicher,
ob ich das sagen soll,
aber ich habe von Geun-hos Mutter gehört,
dass er früher
deine Schwester Seon-a gemocht hat.
Nachdem deine Schwester gestorben ist,
hat er angefangen,
diese Dinge zu zeichnen.
Sie sagte, Geun-ho sagt mir,
ich soll weglaufen,
weil er mich für sie hält.
Er sagt mir immer wieder,
ich solle weglaufen,
indem er diese Worte zeichnet.
Es klingt echt so, als würde
er mir sagen, ich solle weglaufen.
SEON-A
Das…
Was ist?
SEON-A
-Guck mal, der da.
-Es tut mir leid.
Es wird alles gut.
Iss auch etwas Reis.
Ji-yeong.
Was machst du denn hier?
Hey, das ist Essen.
Gut. Ich habe Hunger.
Es gibt aber nicht viel zu essen. Warte.
Wo ist der Löffel?
Hier ist er doch.
Jun.
Du sagst nicht einmal Hallo?
Aber so nah stehen wir uns nicht.
Ist die zu groß an dir?
Sag trotzdem Hallo.
Sie hat dir sogar die Jacke gekauft.
-Hier ist dein Löffel.
-Danke schön.
Danke fürs Annehmen des Geschenks.
Was machst du wieder hier,
ohne wenigstens mal anzurufen?
Ich?
Ich habe Angok vermisst.
Was?
Das menschliche Herz ist seltsam.
Was meinst du?
Als ich hier lebte,
wollte ich unbedingt weg.
Aber in Seoul fehlte mir Angok.
Du und dein wankelmütiges Herz.
Seong-man.
Soll ich lieber nicht nach Seoul?
Ich meine,
hier zu bleiben
klingt gar nicht so schlecht.
Meinst du nicht?
Hey,
es waren doch erst ein paar Tage.
Sobald du beschäftigt bist,
wirst du Angok bald vergessen.
Möchtest du, dass ich in Seoul lebe?
Was soll das?
Könnt ihr über so was draußen reden?
Darum geht es nicht, Jun.
Versteh doch.
Hör mal.
Tu nichts, was du bereuen wirst.
Du tatest alles,
um diese Prüfung zu bestehen.
Geh nach Seoul.
Wenn du weg bist,
gibt es eine Person weniger,
die mir die Ohren abkaut.
Das meinst du nicht ernst.
Du kleiner…
Hallo?
Was?
Kann mein Vater nicht stattdessen gehen?
Ok, in Ordnung.
Was ist los?
Das ist einfach schreckliches Timing.
Lasst es euch schmecken,
ich bin gleich wieder da.
-Hör auf Ji-yeong, ok?
-Ok.
Sieh dir das an.
Glaubst du, mein Kind hat das gemalt?
Mein Kind, das im Gefängnis sitzt?
Ich sage doch, dass es nicht Geun-ho war.
Du glaubst mir nicht?
Natürlich glaube ich dir.
Ich meine es ernst.
Und Mu-cheol!
Geh und sag es den Leuten auf dem Revier.
Ich werde es gleich melden.
Und lass Geun-ho sofort frei.
Ja.
Trotzdem
zeigt das Filmmaterial,
wie er das Haus betrat.
Das müssen wir überprüfen.
-Also erstmal…
-Was denn überprüfen?
Aber was soll das überhaupt bedeuten?
Da sind zwei Dreiecke,
und das sieht aus wie Buchstaben.
Ist das eine Art Code?
Hallo.
-Hallo.
Yeo-reum.
Was machen wir? Jemand hat hier
noch ein Graffiti gesprüht.
Vielleicht hat Papa recht.
Das Gebäude muss verflucht sein oder so.
Hey, Mu-cheol. Diese Überwachungskamera.
Glaubst du, sie hat was aufgenommen?
Ja, sieh die Aufnahmen an.
-Ok.
-Mal sehen.
-Los.
-Das hättest du uns gleich zeigen sollen.
Ok.
Da ist jemand.
Wie soll man anhand dieser Aufnahmen
erkennen, wer das ist?
Hast du nicht die Vorderseite?
Die Kamera nimmt von oben auf,
also haben wir das Gesicht nicht drauf.
Kannst du nicht reinzoomen?
Mann.
Wenn man das ein paar Mal abgewischt hat,
hat man den Dreh raus.
Es tut mir leid.
Was? Was tut dir leid?
Ach so, das.
Du musst dir eine andere Bleibe suchen,
weil dieses Gebäude
verkauft werden könnte.
-Ja, habe ich gehört.
-Wirklich?
Das hast du schon gehört?
Ist es ok, wenn ich dir eine Frage stelle?
Klar.
Wiedersehen.
Hey, Lim Dae-ho.
Hat man dich im Knast
zum Bäcker gemacht?
Ich will jeden Tag abhängen.
Das geht. Lass uns das jeden Tag machen.
Hey, reiß dich zusammen.
Wir sind jetzt im Abschlussjahr.
Jawohl.
Erzähl mir von deinen Sorgen.
Was ist los?
Sag schon.
Es hat sich erledigt.
Wie dumm.
-Hör auf.
-Iss es, na los.
Verdammt. Jetzt muss ich ins Bad.
-Iss das und geh.
-Iss es selbst.
Du unverschämter Drecksack.
Du hättest Hallo sagen sollen,
nachdem du entlassen wurdest.
Müssen wir dich suchen?
Lachst du?
Geht einfach.
Belästigt mich nicht,
es sei denn, ihr wollt mich bezahlen.
Hältst du dich für was Besseres, weil
du kämpfen kannst, du kleiner Wichser?
Hey.
Weißt du, wer wir sind?
Hat man dir den Spruch
in der Mobberschule beigebracht?
Du Wichser.
Und du.
Hör auf, Gerüchte über Bom zu verbreiten.
Bitte.
Sieh dir diesen Depp an.
Ist das eine Drohung?
Was meinst du mit Drohung?
Ich habe "Bitte" gesagt.
Von wegen "Bitte".
Hältst du dich für was Besseres,
du Hurensohn?
Dae-ho.
Ha-neul, schon ok.
-Bitte prügele dich nicht.
-Schon gut.
Ich bin kein Kind mehr.
-Bringt Ha-neul weg.
-Komm mit.
Komm mit.
Gehen wir, Ha-neul.
Hey!
-Ich rede mit denen.
-Los.
Komm her.
Ich werde stillstehen.
Schlagt mich einfach ein paar Mal
und geht, ok?
Bom.
Jae-hun, ich glaube, ich muss jetzt gehen.
-Wohin denn?
-Ich erzähle es dir später, tschüss.
Bom.
Die Kinder von Alkis sind alle gleich.
Diese armen Schweine.
Sie müssen ständig
bei anderen schmarotzen.
Genau!
Seht mal, wie Bom
bei dem Amerikaner schmarotzt.
Nimm das zurück, dann ist es gut.
Was zur Hölle willst du…
Warte mal. Ich muss dir etwas sagen.
Jae-hun, ich habe keine Zeit.
Lass uns das später machen, ok?
Warum lässt du mich immer sitzen?
Du gehst wieder zu Dae-ho, oder?
Was?
Wie beim letzten Mal,
als wir essen wollten.
An dem Tag warst du bei Dae-ho.
Ich sah, wie du mit ihm
auf seinem Motorrad weggefahren bist.
Das hättest du mir sagen sollen.
Warum stellst du mich jetzt noch bloß?
Ich rief an, und du sagtest ab.
Soll ich dir jedes kleine Detail erklären?
Geh heute nicht.
Jae-hun, es tut mir so leid.
Ich erkläre später alles. Es ist dringend.
Dae-ho hat niemanden außer mir.
-Was?
-Wenn Dae-ho wieder in Ärger hat,
ist sein Leben vorbei.
Für mich bist du auch die Einzige.
Ich gehe vielleicht in die USA.
Was?
Warum sagst du mir das jetzt erst?
Machst du das mit Absicht?
Gut. Darüber können wir morgen reden.
Das ist ein Land,
aus dem du zurückkommen kannst.
Ich gehe jetzt.
Hey, ich sagte doch, es ist dringend!
Du hast doch keine Ahnung.
Du hast Eltern, die dir helfen,
aber wir nicht!
Du kennst meine Geschichte.
Warum sagst du so was?
Mein Leben ist auch schwer.
Jae-hun.
Wir bewegen uns jeden Tag auf dünnem Eis.
Ein falscher Schritt kann
für uns das Ende bedeuten.
Warum bezeichnest du
dich und Dae-ho als "wir"?
Weil wir anders sind als du.
Weißt du, wie klein ich mich fühlte,
als ich dich zu Hause besuchte?
Du weißt ja nicht, wie sehr es meinen
Stolz verletzt, wenn du alles bezahlst.
Also…
Was soll ich denn machen?
Ich weiß,
dass ich der Einzige bin, der dich mag.
Ich weiß das.
Aber dass du mich jedes Mal
ins Abseits stellst,
das ertrage ich nicht mehr.
Das ist dein Problem.
Ich bat dich nie, mich zu mögen.
-Hey, lass uns weglaufen.
-Los.
Dae-ho!
Halt dich zurück, Dae-ho.
Du Hurensohn!
Du Wichser.
Dae-ho!
Dae-ho, bitte!
Oh nein.
Hey!
-Lass das!
-Scheiße!
Mann!
-Komm her.
-Lass los.
Du sollst loslassen!
Du kleine Schlampe.
Hey, Dae-ho!
Was soll das?
Aus dem Weg.
Du sollst weggehen.
Reiß dich zusammen!
Du bist nie hier gewesen, ok?
Scheiße, die Bullen kommen!
Ein Mädchen vermöbelt dich?
Sag einfach, dass ich es war.
Verdammt.
Hey, du da drüben. Hör auf.
Hey, lass das.
-Was soll das?
-Du Drecksack.
Stehenbleiben.
Lasst los.
-Lasst los!
-Abführen.
Ist alles ok?
Nicht bewegen.
-Scheiße.
-Geht es dir gut?
Komm her.
Los, steig ins Auto.
Die haben angefangen.
-Sag was, Dae-ho.
-Komm schon.
-Sag es ihnen.
-Zum Revier.
Dae-ho!
Sag es uns auf dem Revier.
-Warum verhaften Sie…
-Schon klar.
-Bom.
-Hier lang.
Ich bereue es nicht.
Von jetzt an
werde ich alle Bösen verprügeln.
Du Idiot.
Warum machst du denn so was?
POLIZEI
DU HAST
Hey.
Wer bist du?
DU HAST SIE GETÖTET
Hey!
Da.
Hey, bleib sofort stehen!
Wer zum Teufel bist du?
Zeig dich.
Das Mädchen vom Billardclub?
Was soll das denn werden?
Ich war neugierig.
Worauf?
Darauf, wer sich so
für Geun-hos Graffiti interessiert.
BILLIARDCLUB SEON-A
DRECK. HAU AB, GEIST
Hey.
Du.
Was schleichst du dich hier rein?
Ahn Dae-bum.
Warst du das?
Du weißt, was das ist, oder?
Das ist die Angok-Mittelschule.
KWAK
MU
CHEOL
Kwak Mu-cheol von der Angok-Mittelschule.
KWAK MU-CHEOL
Du hast sie umgebracht, stimmt's?
Meine Schwester.
SEON-A
Sie haben Fr. Jung getötet,
um den Mord an Seon-a zu vertuschen!
Red keinen Mist!
Ich sagte, ich habe es nicht getan!
-Fahrzeug 386, bleiben Sie stehen.
-Fahren Sie weiter.
Für Sie ist es gelaufen.
Sie hat mich reingelegt. Wartet es ab.
Das lasse ich nicht durchgehen.
Jetzt wird jeder erfahren,
dass Ihr Sohn ein Mörder ist!
Geheimaufnahmen können nicht
vor Gericht verwendet werden.
Bitte helfen Sie uns
Bom!
Oma fehlt mir so.
Ich hatte mich geirrt.
Es tut mir leid.
Untertitel von: Jasmin Weinert